// TODO

definir a variavel target -> EVAL
qual é a pergunta de neógico? Qual é o objetivo da rede?
o relacionamento é supervisionado? não supervisionado?

definir bem o IO (variavel entrada, e variavel saida)

definir a metrica de avaliacao -> MSE

100k
200k
300k

tabela final

o erro foi o mesmo pros tres casos?
Ou teve uma melhora com o aumento do treinamento

amostragem aleatoria simples, 


ponto de exploracao:
- fazer o grafico da distribuicao estatisca 
- fazer a crossvalidation entre treino, validacao e teste e observar os resultados da redes
- crossvalidation com 5 folds (quebrar em 5 subconjuntos)


Correções:
- alterar o path dos arquivos para ficar mais facil a troca entre notebook local ou colab

partes legais do codigo para apresentacao


apresentar:
- arquitetura da rede
- como a solucao converteu FEN pro dado de entrada
- "meu modelo [e composicao de "
- Criterio de avaliação -> MSE
- comecar por um baseline "benchmark" (qqer coisa depois tem que superar esse cara)


--------------------------------------------
Pessoal, na semana que vem (25/06) teremos a apresentação dos projetos. 
Se tiverem dúvidas, me enviem durante a semana que respondo por aqui. 
 
Algumas dicas que comentei com alguns alunos:
i)     contextualizem o projeto, focando no problema e nas perguntas de negócio.
        o que é o nosso projeto?
            é uma rede neural capaz da avaliar posições de xadrez baseadas nas avaliações do Stockfish 11 at depth 22
        qual é o problema?
            Avaliar posições no tabuleiro de xadrez
        nossa solução?
            otimizar a rede neural com melhores parametros (trainset, testset, batch_size, epochs, device, learning_rate) 

ii)    enquadrem o problema como um problema de ciência de dados, procurando sempre deixar claro quais são os objetivos.
        objetivo:
            Melhorar os modelos AdamW e SGD com novos parametros e comparar os resultados

iii)   explorem a solução (seja ela desenvolvida por vocês ou alguma referência como o Kaggle).
        Solução: Notebook pronto do Kaggle com o título de "Chess Position Evaluator"
          
iv)   mostrem os dados e os pontos técnicos do trabalho que vocês julgarem mais valiosos para o projeto. 
        Dados: 3 CSV's, 
            -   chessData.csv (dados de treinamento) -  Stockfish 11 at depth 22 
            -   tactic_evals (dados de teste) - Stockfish 12 with NNUE disabled and at depth 20.
            -   random_evals.csv (não utilizado) - Stockfish 12 with NNUE disabled and at depth 20.
   
v)    comuniquem de forma clara os resultados, insights, análises, performance, em linha com os objetivos e o problema de negócio.
vi)   as apresentações devem ser de 15min
vii)  entreguem os arquivos de projeto com os nomes/tema para que possamos compor a NP2. 
viii) qualquer dúvida de desenvolvimento, machine learning, análise, bibliotecas, apresentação, é só me procurar.

---
3 alvos candidatos de otimizacao dos nossos codigos
- MAX_DATA: quantidade de dados
    100k - 200k - 300k
  
- BATCH_SIZE: tamanho da janela de treinamento
    10 - 20 - 30

- EPOCHS: quantidade de epocas de treinamento
    10 - 20 - 30

batch size -> quantidade de amostras por lote de dados